[музыка]
здравствуйте дорогие мои друзья
здравствуйте дорогие дети дорогие
родители дорогие учителя дорогие все все
все мы начинаем нашу программу любить
нельзя воспитывать мы сегодня в нашем
традиционном составе александр малинин
редактор ольга дробышева звукорежиссер
но я дима зицер будем разговаривать о
самих себе и о своих любимых
я должна вам сказать что уже вне
зависимости от графика наших программ к
нам поступает много много самых самых
разных вопросов их настолько много что
мы даже решили их суммировать немножечко
и решили подумать о том не начать ли нам
выпускать специальные тематические
выпуски вот я должна вам сказать что
один такой тематический выпуск уже
размещен на сайте маяка
подкаст специальный посвящен трудным
темам вы знаете под трудным трудными
темами по моим наблюдениям взрослые
обычно понимают в общем 3 темы
они действительно не простые эта тема
который условно можно назвать дети и
алкоголь вторая тема который условно
можно назвать
взаимодействие со смертью или с темой
смерти и третья тема это конечно секс в
общем короче говоря собрали мы разных
слушателей с этими вопросами взяли да и
записали подкаст еще раз его можно
послушать на сайте майка
да а я ж не напомнил вам наши телефоны а
как без этого мы будем общаться и так
плюс 7 495
72 81 71 наш телефон студии пожалуйста
звоните звоните не стесняйтесь со всех
уголков россии вообще отовсюду со всех
уголков земного шара в даже так сказал
если вы хотите нам написать мы будем
очень очень этому рады непременно
прочтём и постараемся ответить плюс 7
967 1035 533
это номер нашего чата в вотсапе но
сейчас как обычно давайте настроимся
и послушаем музыку как я обещал на
прошлой неделе мы продолжаем слушать
музыку из удивительного на
мой взгляд проекта посвященного
130-летию пусть по мандельштама проектов
которым волшебным образом соединяются
исполнители которых любят наши дети до в
общем и мы с вами и удивительная
волшебная тончайшая поэзия вас помаду
лишь там и так группа айова возьми на
радость из моих ладоней
видите как интересно кто-то пишет мне
сейчас в чате классная музыка спасибо а
кто-то говорит разве это мандельштам
ребята мандельштам конечно вот вы
подумайте ещё раз может быть кому то эти
ритмы непривычные хотя бы еще раз этой
ритмы которые слушают наши дети да и мы
в общем то же на самом-то деле этот
проект это двадцать одно произведение
вот подумайте в этот момент дети да и мы
с вами выучим 21 стихотворения
мандельштама
ну разве честно давайте скажем разумно
выучили бы 21 стихотворения мандельштама
просто так и в общем не многие даже
открыли бы знаете вечерочком томик
пусть мандельштама и прочли бы немногие
немногие а тут и приходят к нам приходят
к нам может быть в таком непривычном
ритме хотя ну я еще раз скажу мне это
нравится очень знаете в этом смысле я
помню как когда что был то наверное в
начале восьмидесятых вдруг вся страна
узнала благодаря аль борис не пугачёвой
90 сонеты шекспира помните
который уже если ты работать уж если ты
разлюбишь так теперь вот это вот теперь
когда весь мир со мной в раздоре вот он
слушали опять таки давайте положим руку
на сердце
но кто на самом деле этот совет знал
наизусть были люди которые знали
безусловно но об этом узнала вся страна
если вы спрашиваете меня я лично считаю
что это просто здорово и очень очень
здорово что жизнь идет вперед и что
искусство идет вперед и что молодые люди
переосмысливают то что было до них и
привносят свое не зная в восторге
юля из петербурга здравствуйте давайте
знаете что поскольку поскольку мало бы
из петербурга давайте поздравим друг
друга во первых с ним что нас такая
весна на улице но плюс 5 когда это
бывало такое в конце января вы получаете
удовольствие от этого скажите мне правду
или или тоскуете по снегу ну вот мы с
вами звучит мы с вами в одном детском
саду что называется я тоже в этой
компании я вас слушаю юля позвольте юля
позвольте вопрос
но подождал позвольте вопрос а вам зачем
вам зачем чтобы он поступил на физмат
заставляет это удалось перри кажется что
мак это хороший палубе там дальше
подключить туда когда ему захочется ну
подождите когда мы говорим от чтоб
давайте поговорим поговорим на нашем на
нашем питерском птичьем языке вы что
имеется ввиду результате 239 или
тридцатку или попробовать слукавила мама
юля немного сама сама ну звонить на
радио и спрашивать как сделать так чтобы
он захотел вы знаете что я вам скажу я
мне сейчас вдруг пришло в голову пришло
в голову одно воспоминание могу две
минутки рассказать вам о своем прошлом и
о том как я учился это будет любопытно
это имеет отношение к вашей истории
значит смотрите после того как я
закончил третий класс тогда это был
начальная школа была до конца третьего
класса как мы с вами понимаем
мои родители дорогие и любимые решили
что мне нужно идти путем математики и не
буду сейчас я называть номера школ но
совершенно головокружительные какие-то
трудности преодолели
и в результате я оказался в
математической школе должен вам сказать
что в этой математической школе я был
несчастен вам не передать на сколько
почему я был несчастен подождите я
понимаю что ваша история вероятно другая
двух одинаковых историй не бывает но тем
не менее я был несчастен вниз не только
потому что в общем у меня как-то мне
очень завязывалась как-то ну знаете
перешёл в новую школу и из самой самой
обычной дворовой в котором не было
неплохо но и потому что я чувствовал вы
знаете спиной ощущал что называется что
это место не мое я в общем тянул в
математике я должен вам сказать и учился
неплохо но как я страдал а потом
произошло следующее было это когда я был
в седьмом классе в результате мы не
важно там конфликт был какой-то в этой
школе мои родители перевели меня в
другую школу и эта школа снова была
дворовая потому что их цель была просто
забрать меня вот оттуда где был до этого
значит из 7 по 10 я учился в самый что
ни на есть обычная ленинградской тогда
школе в которой большинство детей и
совершенно не были увлечены бы тематикой
как впрочем и литературой и немножко
даже были хулиганами и так далее и так
далее я хулиганом не был я нужна
настоящая был совершенно счастлив теперь
внимание по результату я не знаю ни
одного человека хотя и не знаю всех
своих одноклассников естественно ни
одного человека который из этой
физико-математической школы в которой я
учился
стал бы великим физикам и математикам я
знаю минимум троих из 2 школы которые не
была связана с физикой и математикой
который не просто достигли успеха в этой
области а стали в общем довольно
весомыми и даже известными людьми
которые реализовывать очень серьезные
проекты причем не только в россии чем у
нас этого учит юль я ни в коем случае не
хочу перенести свою историю на вашего
сына давайте я вам скажу чем у нас это
учит мне кажется мне кажется что это
учит нас тому что если человек увлечен
он так или иначе реализуется более того
очень часто бывает у меня лучший друг на
самом деле из вот этой второй школа
который я рассказываю он действительно
стало очень и очень крутым инженерам
инженер и с большой буквы и он
действительно занимается какими-то
проектами по которой я вообще ничего
понять даже не могу он учился в обычной
школе но параллельно поскольку его
интересовали физика и математика
он
ходил на какие-то секции на какие-то
кружки бесконечно мне об этом
рассказывал находя во мне не самого надо
сказать приятного собеседника и one
реализовался ду реализовался он потому
что на самом-то деле мне кажется сегодня
из сегодняшней точки он был спокоен ему
в школе был хорошо он был уверен что он
успешен и поэтому он позволял себе
заниматься тем что его интересовало
теперь спокойно я конечно знаю супер
успешных и супер грамотных людей которые
закончили тоже 2390 тридцатку извините
пожалуйста дорогие радиослушатели этому
сейчас юля называем номера очень
известных физико-математических школ
города петербурга до в любом городе или
в большинстве городов есть такие школы
поэтому тут надо взвешивать но
взвешивать надо следующим образом вот
действительно юль вы абсолютно правы
если у вашего сына лежит душа к этому
делу он пойдет он пойдет он будет там
счастлив но я еще раз сейчас я последнюю
фразу скажу дальше вас послушаю я должен
вас предостеречь еще от одной возможной
ошибки выбирать школу по принципу какая
там математика мне кажется категорически
не верным для человека которому 11 лет
школу надо выбирать по целой
совокупности признаков главный из
которых
насколько мы там комфортно на сколько
там благоприятная среда насколько там в
традиции нет буллинга например да травли
насколько там учителя разных предметов
не только физики и математики но и и
литературы и русского языка и географии
и истории готовы искать повернуться лицо
и лицом к ребенку и так далее говорите
это правда это правда конечно конечно
ему не 90 лет и вы успеете но юль юль
раз уже нас такой с вами разговор
один-на-один
взвесьте хорошо и главное пусть он
взвесит хорошо я не имею душу нужно на
11 летнего человека взвалить тяжесть
решения на эту тему
я благаю вы не станете говорить ему
какие-то глупости типа того что твое
решение и ты сейчас должен нести за него
ответственность и так далее я слышал что
вы этого не сделаете не делаете тем не
менее нужно действительно вот
постараться знаете всю колоду разбросать
перед ним и вместе вот эту самую колоду
извинить за картежные пример просмотреть
как следует и прям перебрать все
возможные ситуации это правда это правда
что в случае чего вы сможете перейти но
помните также о том что когда вы
переходите у него появляется опыт может
быть побега а может быть спасение а
может быть не успеха может быть
чего-нибудь еще до может быть может все
быть в порядке
об этом пока есть время пока есть время
взвесьте сходить и поговорить о
поговорить с детьми поговорить с
учителями вам все все расскажет
потихонечку и вы правы еще раз вы правы
и те нужно конечно от него а математику
услышать в нашем с вами прекрасном
городе есть большое прям большое
количество курсов секций и кружков
математических счастью правда ну хорошо
ты должна быть на интересного
он еще успеет до он успеет еще лямку
вытянуть я желаю чтобы он чтобы его
жизнь прошла без вот этой самой лямки
это здорово когда интерес здорово дальше
от учителя зависит как этот интерес как
от этого интереса перебросить мостик к
работе к деятельности
и тому подобное все будет все будет
маленький еще спасибо большущее
лёгкого и приятного решения прощаюсь с
вами и желаю удачи в калининград на
линии нато
добрый вечер спасибо вашей передача на
меня стабилизирует я даже не только меня
и кто в каллиграфии служит моих друзей и
помогает взаимоотношениях большое
спасибо за добрые слова я хотела вопрос
моей дочке 8 лет мы с мужем прожили в
браке а 10 лет и сейчас за мы разводимся
нас было до к итальянская семья скандалы
сменялись спокойными периодами наоборот
и все это длилось такой регулярно скажем
так и в общем-то из-за чего я хочу
сейчас разорвать эти отношения вопрос
такой
я понимаю что отдаю себе отчет что я
тоже была участником таких отношениях я
не виню его во всем я понимаю что если
что-то происходило то это наверное
зачем-то было нужно мне тоже пока не
понимаю зачем ну такой овладевая история
и сейчас мы живем в своем с точкой его
семь лет она взрослеет
а у меня формирует характер я очень
сильно переживаю что я боюсь вот из-за
того какой я человек испортиться
отношения между вами значит если можно
так сказать что я боюсь что мне нужна
эта эмоция и я в какой-то момент могу .
начать такие вот скажем так если у вас
есть какой то может практический совет
или опыт
или подсказать вот как пройти в
консольной после развода период
восстановления и не испортить отношения
с ребенком в целом причин как бы таких
нет чтобы произойти трахать я не могу
никуда не деться и в общем-то да слушаю
давайте давайте попробуем проект
поговорить значит но только я должен
задать вам несколько бы совершенно
дурацких вопросов воспитания звучат
дурацкими до
слушая а почему это искренний вопрос при
этом а почему вы говорите что после
развода нужно восстановление почему это
так устроен
потому что я чувствую меня такой невроз
так вот я на аллеях ну подождите я
понимаю что от слов от слов все сама не
происходит но помните как это шерлок
холмс говорил когда-то вы должны были
поставить плюс подставили -2 смотрите
разве это не прекрасно что вы сейчас
много давайте я просто это это искренне
вопрос разве это не прекрасно что вы
сейчас начинаете заниматься собой и
вспоминаете говорить о какой вы было и
так далее ну вы пребывали ваше можно
считать до тяжким трудом
но вообще-то вообще-то не многие могут
похвастаться тем что вдруг в жизни
что-то происходит и они начинают вот
этот процесс возрождения как эта
удивительная история о чем размерами это
связано подождите про страх я слышал я
за страх сейчас зацеплю даже не
сомневайтесь я эту тему люблю дана еще
развить процесс восстановления
длительный процесс когда открываются
глаза когда я заново замечаю совсем не
хочу ни в коем случае сказать что ваша
жизнь была там не знают мрачно
дело не в этом но я меняю точку зрения
заново замечаю все что я видела до этого
и вдруг это оказывается другим значит
мне кажется это не просто слова сейчас
мне кажется что это так круто что этим
здорово было бы поделиться с вашей
дочкой
это такая круть вообще это так здорово
тогда я смотрел на цветок с одной
стороны теперь слушай но это не новая
жизнь я бы только не бы ни был настолько
тотальным но мне кажется что если
человек 8 лет видят маму которая вдруг и
вообще которое способно начать смотреть
на жизнь под другим углом папа тут не
причем между прочим на мой взгляд да я
бы не связывалась совершенно уже ее
сознание точно напрямую я кстати не
уверен что это напрямую связано но
совершенно неважно мне кажется вы
окажете неоценимую услугу на пригласите
ее в этот мир скажите и слушай я тут
фильме с 1 пересмотрела вот я помнишь 15
лет назад смотрел на него одним образом
а сейчас другим не знаю музыку послушала
дом увидела какой-то
и ув и так далее значит это моя идея
номер один но мне правда кажется мне
правда кажется что здесь можно
попробовать минус поменять на плюс не
знаю можно ли это сделать произвольно но
мне кажется попробовать можно опять таки
да у меня
мне нужно стараться мне кажется что не
нужно тянуть себя в обратную сторону в
первую очередь да потому что ведь тоже в
нашем сознании в нашем сознании есть
такой знаете момент когда мы говорим вот
слушай развода такая тяжелая история я
расскажу вам сейчас как раз до выпуска
новостей хватит ну лан переедем на после
выпуска новостей чуть-чуть ничего когда
я женился я при этом женился 1 раза и
вообще всю жизнь живут с любимым
человеком в этом смысле мне повезло так
вот один гость на свадьбе
сказал мне следующее димы я желаю тебе
помнить что развод такая же свободная
вещь как и брак представляете на свадьбе
такое сказать значит но он в общем огреб
конечно извините за выражение от всех а
я эту штуку запомнил и отчасти во первых
эта идея довольно часто
мне помогала в каких-то трудных
ситуациях а с другой стороны слушать она
такая точная
ведь в этот момент вы делаете что-то для
себя начинается какая-то новая жизнь
зачем же рисовать это чёрным слушаем
новости с нато из калининграда я напомню
мы говорим говорим о браке и разводе о
том что бывает после и так далее над вы
с нами правда они на проводе хотите
что-нибудь сказать этому человеку
хочется верить но слушайте надо надо
быть я скажу вам при этом надо быть
аккуратными с людьми которых и которыми
хочется верить я имею ввиду не столько
себя хотя из себя тоже да на всех людей
нет нет да давайте все-таки по
содержанию не про форму вы смотрите еще
раз я повторю главную мысль я потому и
попросил оставить вас на после новостей
потому что мне кажется что эта мысль
очень и очень важно и мы очень часто в
закрутки что называется мы ставим не
верный знак а в тот момент когда мы
смотрим на ситуацию чуть отстранено
вдруг выясняется что мы говорим о
каких-то очень-очень важных и
положительных изменениях в нашей жизни в
вашем случае вот ей-богу вы описали
только положительные изменения вы
прервали какой-то процесс который вы для
вас было по той или иной причине не
очень приятен или бывал не очень приятен
раскрыли широко глаза идете в будущее но
что может быть круче да это мысли номер
один и мне кажется что ваша дочь с
восторгом будет наблюдать вот эту самую
маму которая смотрит на жизнь вновь
открывшимися глазами там еще одна мысль
но но но давайте но давайте я то можно
еще соблюдать палант на в отношениях с
папой и нет вам не нужно как-то
выстраивает чтобы они тоже общались него
хорошо ну подождите но подождите как
сотни нам никакой вид делать еще раз да
давайте давайте мы по-взрослому
поговорим навешивать на ее эти как бы на
отношения а зачем вам у вас уровне для
вас новость опять сейчас я слушаю я бы
вы вступаю на зыбкую почву психологии
щас я быстренько оттуда дерну ногу
потому что и хотя туда не люблю ходить
от не моя профессия просто слушая но вы
же расстались от период закончился какие
отношения чего говорить от нее есть
отношения привыкайте к тому что у нее
будут у нее есть папа конечно привыкайте
к тому что наши дочери есть собственные
отношения с разными людьми например себя
папой это ее отношение
приходит кто повезет и что ты что нет
нет я совсем белья не говорю что вы что
делаете правильно или неправильно но
подождите над этой страны добро
пожаловать во взрослую жизнь но взрослая
жизнь в отличие от жизни детской
устроено таким образом ничего не
поделаешь извините за клише у меня есть
один пункт важный которая хочу
произнести
да но до этого взрослая жизнь устроена
таким образом что мы умеем делить
эмоциональное и формально и правда же но
замучу должны и в этом смысле ну что ну
логистика кто кого куда повезет ну что
очень хочется тот момент выливались
иммунную наглую ведро с помоями и
расскажите нам делать вылить ведро с
помоями до этого куда-то в культа
сторону потом спокойно сказать слушаю
сегодня ты несешь или что нибудь такое
это закончил эта война которая
закончилась извините меня за это грузило
но да я не могу это не сказать да самое
мне кажется в в этой считай ситуации
самое самое досадное что можно сделать
это тянуть тянуть эту историю дальше
вместо того чтобы делать то чего вы
начали то есть заново смотреть на мир
заново смотреть на жизнь теперь смотрите
пункт который я очень хотел бы сказать
вот вы произнесли такую фразу вы сказали
наверное зачем-то мне это было нужно
сказали вы об этом сказали вот я боюсь
что я бы такие отношения принесу на свою
дочь и дальше когда-нибудь мы с ней
начнем ссориться на правильно я вас
понял
но я между даст мне нужно будет
эмоциональная подпитка значит я ее
где-то буду искать после этих отношений
нет нет на то нет нет я подброшу вам
одну мысль вы можете смело
что говорит слушай значит покойного пер
как я дам вам один совет
перестаньте все нет никаких всех да
перестаньте читать на эту тему книжки
извините я сейчас немного понесу
невежество да это не поможет но идею
1-ом все-таки выскажу если вы позволите
до начала еще раз повторяю ещё раз
повторяю как я это услышал и вы только
что подтвердили дал мне были такие
отношения знаю зачем мне это было нужно
я боюсь что в будущем они перенесутся на
сказать мои отношения с ребенком на то
так может они были нужны вам эти
отношения например для того чтобы
научиться как в этих отношениях жизни не
переносить их дальше нет нет нет это не
какой это это другой знак это другой
знак но подождите до моя новая знакомая
прекрасная нато было долгое время в
каких-то отношениях до после этих
отношений она говорит момент это
осмыслить я хочу понять зачем мне это
было нужно я уверен что есть много
причин зачем это было нужно не будем
состава касаться но одно из из этого
разговора следует напрямую это может
быть они нужны для осмысления оба
говорите мне нужна была эта
эмоциональная подпитка я вам скажу
или нет или нет или там нато вела себя
одним образом а когда эти отношения
закончились над и проанализировав то что
было поняла как это не переносить дальше
и что эмоциональную подпитку можно
получать то что вы называете
эмоциональной подпиткой вы же получать
1000 разным разных способов и главные из
них я вернусь все-таки к теме нашей
программы это взаимодействие с любимыми
людьми у вас дома восьмилетний любимый
человек да и сейчас вопрос который вы
задаете следующий как мне изменить
модель паттерн
извините за выражение да и не строить
отношения с ней так как и строил
отношения с бывшим мужем
учиться как будто нет это не
подсознательно это абсолютно сознательно
и должен вам сказать
нагрузок вами прощаться давайте быстро
если вы хотите отреагировать давайте
тоже нечестно с моей стороны а сама
затем хороший вариант но главных мыслях
главных мыслей 2
еще раз мысли номер один эта мысль о том
что если мы говорим о том что мы смотрим
на мир открытыми глазами это здорово
изменения в жизни особенно изменение
произвольная по собственной инициативе
это здорово вы это делали для того чтобы
было круче и грузить себя тем что у вас
сейчас сложный период может у вас и
сложный период я совершенно не
иронизирую на эту тему как вы понимаете
нагрузить себя этим это на ноги себе
привязывать тонны и гири
это на мой взгляд потому что жизнь
другая она другая теперь вас началась
другая жизнь надо бы изучить все а
вторая идея это как эти отношения не не
затянуть эту историю отношения с дочерью
ну понять какой урок вам был дан хотя бы
до там был дано много уроков еще раз но
если вы спрашиваете какой урок вот этот
урок был дан абсолютно точно дальше
просто надо быть хорошей ученицей я
желаю вам удачи если будет что-то
спросить или да или что-нибудь вы
думаете напишите в чате я я обещаю
ответить прямо торжественно обещаю пока
удачи вам слушали мне приходит на самом
деле одно сообщение несколько раз уже
пришло я позволю себе пару минут на эту
тему поговорить вот человек спрашивает у
мне еще такие вопросы были программа
называется любить нельзя воспитывать а ,
то где где же запятую это нам ставить
слушайте друзья ну где я ставлю запятую
я думаю что вы понимаете пауза и
слушатели ответили дадим ты ставишь
запятую после любить да я ставлю запятую
после любить это правда почему же мы не
ставим запятую в этой точке в этой
программе слушайте потому что я вообще
ни за кого не решаю
первое второе как мы с вами понимаем это
непростая дилемма
непростая делимой в нашей культуре имеют
в человеческой культуре и в разных
конкретных ситуациях понятно что здесь
рождается некоторые ассоциации с
известной фразы любить нельзя помиловать
правда же в которой запятой нет на это
всего лишь ну калькирование это всего
лишь такое знаете формальный перенос а
по сути это на мой взгляд и есть та
самая постановка вопросов которые
мечутся как в ловушке очень многие
родители а если я поступлю сейчас так
как подсказывает мне сердце я не испорчу
ли чего-то а если сейчас я сделаю так
как ему хорошо сейчас не станет ли ему
плохо потом и наоборот а если я сейчас
буду чистить если я сейчас будут искать
очень сказать истинным воспитателем
не получится ли ситуация что я ну не
люблю
моего ребёнка или он подумает что я его
не люблю или он почувствует что я его не
люблю так что чтобы тут не просто я на
самом-то деле
но штука приглашающая подумать я изо
всех сил на всей душой приглашаю вас на
эту тему подумать до пишут мне многие
пишут в чате , конечно после первого
слова ребят я бы хотел чтобы , у нас
было после первого слова еще одну мысль
я знаете добавлю раз уж вы так
реагируете активно мне кажется что если
исходить из любви то тогда с воспитанием
тоже все будет очень хорошо потому что
мы конечно не сделаем плохого если мы
будем помнить первым номером вот будем
знаете включать тумблер включать
выключатель такой на и в голове у нас
будет зажигаться спокойно
любить это делать любимого человека
счастливым делать ему жизнь его жизнь
приятнее и интереснее и ярче и теплее и
так далее и так далее а как же с
воспитанием
сушки подтянется воспитание почти
никогда не бывает
жесткого конфликта между первым и вторым
ох чуствую я что эта тема затянет нас
сегодня ну если есть желание за
реагировать реагируйте друзья
обещаю комментировать петербург сегодня
много петербурга у нас ксении
здравствуйте я родились
спасибо у меня вопрос следующего
характера
племянница 7 лет и дочка двух лет то
есть такой вопрос на 1 2 года притон
актуален сейчас и возможно будет нам
актуален будущем ситуация была такая
были мы в гостях у моего кота и выходит
племянница вот это 7 лет сколько крупную
сумму денег то есть она 13
пересчитывайте я была очень удивлена во
первых что он крупную сумму ну сама
действительно крупными что у меня такая
вот соответственно у мамы и ребенка
вашего брака почему вот она же еще
маленькая для такой сумма ну вот это
подарки от бабушек и дедушек и они
значит начинают применяться ждать что
одну ребенок говорит что я хочу чтобы
мне набор лего ну там какой-то вот он
для робототехники дорогой набор лего
высказывает мысль о том что пока с этим
не согласен получается такая ситуация
что тройная ситуация получается не знаю
за что хвататься до тройная ситуация
безусловно подаренные деньги но при этом
ребенку не разрешают этими деньгами
распоряжаться
что и понятно что там родители начинает
творить надо самокат купить надо купить
давайте к вопросу ксения потому что с
рекламы совсем скоро да давайте успеем
задать вопрос следующим отбытия как
правильно ребенка учить распоряжаться
деньгами и вообще ребенку давать такие
деньги потому что у меня например
может быть родителем ребенку давать
какую-то
опрос совершенно ясен две минуты слушаем
рекламу и отвечаем и так мы продолжаем
да и продолжаем мы вот что продолжаем
говорить о деньгах
слушали ну я скажу вам что я про это
думаю значит тот действительно есть
несколько аспектов я пока вы не за для
вопрос даже знаете сам задавался
вопросом интересно про что вы спросите
про что вам интересно разговаривать вы
задали вопрос про конкретный аспект но я
быстро быстро пробегусь еще еще папа по
нескольким да значит смотрите первое мы
понимаем почему эта девочка при вас
стало считать деньги правда же давайте я
скажу чтобы сэкономить время потому что
для семилетней девочки это способ ну и
похвастаться похвастаться неплохое не
очень хорошие слова но как-то
продемонстрировать что такое ей хотелось
ничего страшного в этом нет и это
правильно и хорошо но мне кажется что ее
родители мне кажется не мое дело но мне
как что ее родители могли бы
поговорить с ней о том что говорят
говорить о деньгах не этично когда
приходят гости на это важная тема
неэтично у каждого из нас свои
взаимоотношения с финансами и это не
тема которые обсуждают с гостями такая
публичность она в общем через ругать или
ни за что естественно ребенок 7 лет но
это мне кажется что то что должно
транслироваться семью это первый аспект
2 хорошо ли детям дарить деньги я
безусловно думаю что взрослые которые
хотят ребенка сделать подарок могут
подумать хорошо хорошо и подарить
человеку что-то что с ним останется мне
кажется это важно это самое выражение
этого взрослого которая передается
ребенку
некоторые подарки детские наши хранятся
до сих пор правда и некоторые подарки мы
помним очень очень хорошо всю жизнь мне
кажется что взрослые могут потратить
небольшое количество сил и определив
бюджет безусловно придумать что они
хотят человеку сказать ведь подарок это
место это сообщение которое нет в
деньгах между прочим уж до семилетнего
ребенка точно это важнейший момент
кажется мне еще раз я ни в коем случае
никого не сужу все будут решать сами ну
вот пусть решают сами таким образом что
касается третьего которые конечно а ну
бабушки-дедушки они у бабушки дела
бабушек-дедушек из разные формы подарков
они могут попросить родители купить
что-нибудь от них они могут много чего
они могут сказать внучонка наша дорогая
мы не можем до тебя дотянуться подарком
поэтому мы передаем денежки на то чтобы
ты купила автор нам хочется подарить о
куклах так нам хочется подарить и книгу
откат нам хочется подарить тебе и так
далее и последний ваш вопрос это как в
принципе выстраивать отношения с
финансами нужно выстраивать и учить
человека выстраивать очень просто
говорить с ним на эту тему когда вы
идёте в магазин вместе планировать
покупку обсуждать это и деньги
безусловно являются понятиям общем в
семье
общем да это еще один под вопросик у вас
у правильно ли поступает папа ну на мой
взгляд категорически нет если уж так
случилось что это деньги и и безусловно
папа имеет право на совет и она очень
здорово советуется со мамы с папой да
она и будет советоваться в семь лет с
мамой и с папой но пока не может сказать
я не разрешаю тебе потратить твои деньги
это какая-то совсем уже шизофреническая
конструкция которую невозможно
комментировать вот ответили коротко
коротко у меня еще один слушатель на
линии короткий вопрос короткий ответ
давайте давать возможно феи
распоряжаться деньгами
возникал вопрос как бы его мнение что а
легко деньги приходят легко выходит и
что она не научится таким образом
лотками
деньги которые пришли легко мне кажется
ничего растеряться люди бывают разные я
считаю мнение вашего брата ошибочным
потому что речь идет не о деньгах
которые пришли легко
а подарки это разные вещи да если он
готовит ее в
шахтеры или трубочисты и илья и 40 я
сейчас не в коем случае естественно не
смеюсь над этими профессиями а между
тяжелый физический труд тогда может что
ты есть в том что он говорит но что то
мне подсказывает что речь идет не об
этом вы абсолютно правы нужно строить
отношения с финансами но строить
отношения с финансами человек должен сам
при поддержке
любимый взрослых я с вами прощаюсь пока
пока
желаю вам удачи она линии опять
петербург вы будете смеяться евгения
евгения здравствуйте быстро слушать у
нас две минутки 3 но попробуем готовится
не получится сделаю исключение для вас
давайте аппарат картофель и вот
вытекающими останавливать переживаем
подростковый возраст совсем не
обязательно связано с хамством между
до работы вот такие кудрявые щеки из-за
китаны
редко разговаривает младшим раньше они
были друзья и братья хотя конечно и на
консоль или а теперь он может резко ему
сказать чтобы тот немедленно вышел его
кому-то потому что это его комнаты или
там как-то быстро положил и ушел отсюда
ну в общем он хамид и брату и я вам
пример хамство приведите подождите
подождите резко сказал это еще не
хамство пример хамство моей комнаты
вольта сам согласен с вами в оценке так
просто его наушники искала туалет ну
такие какие-то вещи вроде как не
пристальные нас равно для мелкого это
обидно почему почему он так
разговаривает почему вообще ну вот так
обижает потому что справедливо чаще
всего это и покой наговор не понимает
что произошло смотрите у меня сейчас
евгения я должен поделиться с вами
своими переживаниями у меня очень
серьёзная проблема потому что редактор
саши малинина меня ругает когда я
переношу разговоры на следующий час и
она меня точно будет ругать но я точно
перенесут перенесу наш разговор на
следующий час потому что тема глубокая и
нам надо с ней чуть-чуть разобраться
слушаем новости слушаем музыку и после
этого разговариваем
[музыка]
перед заставкой то что вы слышали их
сансара
ios увеличь дальше там луч я напомню вам
наш телефон и плюс 7 495 728 71 71
и напомню вам номер нашего чата 20 плюс
7 967 1035 533 продолжаем разговаривать
дорогие друзья на линии у нас евгения из
петербурга
давайте кратко евгения напомню о чем шла
речь о речь шла о двух братьях одному из
которых 12 лет а другому девисе вот
12-летний войдя в сложный возраст по
словам мама ксении начал как-то не так
относиться к младшему берн изложил
как-то более редко отказывают
отказываться от прошлой дружбы давайте я
задам вам пару вопросов 1 слушай что
изменилось в их отношениях вообще-то
рассматривать ну ладно там играет нет а
вам то что он говорит нет нет это сейчас
вы рассказываете мне что вы про это
думаете он сам так что про это думает
точно он понимает евгений извините
пожалуйста назвала с не тем имени
евгения ну так мне кажется что в вашем
ответе в вашем ответе
ответы на ваш вопрос таится разве нет
нет нет подождите но подождите вы только
что сказали мне исправьте меня
немедленно если я понял вас неверно по
вашим словам
старший даже не задумывался о том что
поменялось в их отношениях и мне кажется
коль это так то что должна сделать мама
ксения постараться сделать так чтобы он
задумался помочь ему на эту тему
задуматься об особом помочь вам
посмотреть на это со стороны я думаю что
вы абсолютно правы я должна проскакивает
эту ситуацию этому что он сам не
замечает в себе этих изменений как за
большинством из нас происходит правда же
ну такого карты в руки ну так вам и
карты в руки ну так пусть заметит и это
разговор не только об отношениях с
младшим это разговор вообще о том
слушать как это круто как-то изменился
какое в тебе происходит такое сика и
какой-то отличный
и из этого разговора будет конечно
следовать и разговора частностях это то
что касается общего в первую очередь
то есть еще раз мне кажется что но вот
смотрите когда вы говорите ему например
не хами младшему вы обращаетесь к нему
прежнему понимаете вот
а на самом-то деле мы оба понимаем что
вы обращаетесь к нему нынешнему то есть
к человеку который изменился уже и в
этом смысле
и это изменение вообще не простой в 12
лет и в этом смысле вы окажите ему
огромную услугу если вы поможете ему
понять что именно изменилось и вообще в
его отношении к музыке к игрушкам к
родителям к школе и к младшему братику
это можно сформулировать это здорово
если он то сформулирует ведь в тот
момент когда человек например говорит у
вас вообще отношение позволяющий такой
разговор
хоть как-то понимает она пока еще не
может принять решение
подождите подождите евгения подождите я
не вполне понимаю о чем вы говорите то
есть что это значит что значит
соглашается чем соглашается нет есть
конечно есть давайте вы его по вашим
словам почему я восстановил по вашим
словам вы его рулите а ему не нужен
психотерапевт
ему мама нужно это разные роли до
наоборот все просто
на психотерапевта человек который
помогает нам проанализировать ситуацию
разными способами тоже сейчас меня будут
ругать не буду стараться в эту область
не моя да а вы помогаете ему высказаться
вы помогаете ему сказать мне сказать ему
ты злишься а сказать ему я злюсь
до от первого лица и это очень круто
когда мама приходит и говорит слушай ты
мне можешь сказать когда ты злишься ты
мне можешь сказать если я что-то делаю
не так я тебя очень люблю и постараюсь
это изменить ну где не смогу там мы
поговорим с тобой но мы поговорим не о
том что ты дурачок у меня злишься на то
на что злиться не не стоит это же
какая-то умозрительная странная чушь
извините как не стоит если я злюсь
понимаете ура
значит если от этого мы делаем мостик к
младшему брату
мне кажется тоже удивительной ценностью
является способность сказать вам он мне
надоел и тогда вам скажу то что это
значит и тогда он скажет слушай я
изменился и это изменение состоит в том
что я не хочу чтобы он заходил в мою
комнату
мама потому что мне в 12 лет нужно
собственное пространство и тогда мама
скажет слушать ты знаешь что мне кажется
в этом деле могу тебе посодействовать
и зато мама получит возможность сказать
дружище но я очень его люблю также как
тебя люблю ты понимаешь я не готова
давать его в обиду
поэтому если ты сформулируешь где тебе
нужна защита в том числе от родителей в
том числе и от него я очень-очень
постараюсь тебе эту защиту дать мне
конечно постараюсь младшим поговорить
конечно конечно а потом поговорить с ним
о том и он точно же скажет что он любит
братика и все хорошо вы говорите ему
кажется что все по-прежнему поговорить о
том что имеется ввиду под этим словом
любовь которая так часто вопрос которое
так часто задают нашей программе да и
вдруг если он про это подумает он скажет
слушаем вам ты знаешь вообще ничего не
стоит пять минут уделить ему когда я
прихожу из школы унесется мне на встречу
с новой игрушкой произвольно уделить там
же мне 12 лет я в десять лет не умел
этого делать а в двенадцать уже начинаю
учиться
понимаете этот разговор должен быть
очень прикладным подождите нет нет нет
если вам неудобно сказать не не понимаю
пусть вам не будет неудобно смело
говорить о это разговор должен быть
очень прикладным это разговор должен
быть не о том что он не хорошо поступает
что он хамид младшему брату этот
разговор должен быть о том чего он хочет
на самом деле этим да он не может не
понимать
вернее он может это не понимать на вы же
можете ему помочь понять что происходит
когда он говорит например пошел вон или
что-нибудь еще похуже хотел сказать
какой пир и даже не потому что у него
короткой остаться нет нет нет нет он
совершил да нет он совершенно не дурачок
но давайте так евгения да ведь положим
какой-то близкий вам человек подождите
какой-то близкий вам человек близкий вам
человек говорит вам пошла вон женя пошла
вон говорит он да
натяжение сказала мне не надо хамить он
где-то я не хамлю я хочу чтоб ты ушла
что скажут женя
а в случае с этим ребенком нет я это не
ребенок там уже ваш так что скажу
страшно вообще отчета оценка мне про
jijij ночью тебе жизнь тебе обидно
отчетов пера и что все время когда я
вообще своими делами занимаюсь
давайте дальше а зря а зря а зря вы
увидите мой взгляд а я не то нет а я
скажу вам а я скажу вам что на мой
взгляд над делать мне кажется в этой
ситуации он имеет право на свое
пространство ваш сын или ваш муж или или
вы имеет безусловно правда же значит мы
с вами говорим не о содержании о форме
правда и значит ваша претензия к мужу в
ситуации которая только что придумал или
к брату в форме они в содержании вы
уйдете совершенно напрасно вместо того
чтобы идти без того чтобы идти если бы
вы сказали этому человеку служит дружище
я тебе обещаю я пойму с первого слова но
я сделаю так же мне не было обидно давай
сменим формы например это скажешь мне
прости я занят меня это устроит нет нет
нет такого не останавливаете его потому
что даже не нужно годуновым вы вы
лукавите вы не просто его не
останавливаете вы сами в этой ситуации
готовы уйти они сказать давай
договоримся о форме вы в своей жизни в
своей не в его когда вы ступаете
психотерапевтом а в своей памяти и та же
ситуация тоже калька стопроцентная же
так сказать но на ходу сымпровизировал
на это ровно она и есть и вместо того
чтобы говорить ему не хами нужно еще раз
этим длинным за ходом поговорить о том
что он чувствует как он живет что его
мучают что его раздражает что его первый
блок второй блок что такое
взаимоотношения с братом на что он имеет
в виду но только же
упаси вас бог говорить это как судья или
как
я за учитель говорить про это нужно как
мама как вы понимаете да говорить про
это нужно как самый близкий человек
расскажи ты мне можешь сказать ты мне
можешь сказать тебе иногда хочется его
треснуть полбу понимаете это важно то уж
тогда мама может сказать я тебе помогу я
тебе помогу чтобы ты мог от этого
избавиться лишь и чтобы ты мог найти
другие инструменты я помогу тебе
смотрите еще разрешили мы говорить что
он хамид а младший зачем к нему в
комнату лизы да так может эту ситуацию
разрулить и все снимется
если вы поговорите с нашим и скажите
слушать старше и слушаем вы вообще не до
тебя давай придумаем какую-то форму как
ты будешь ему входите со старшим мы тоже
договоримся понимаете действуйте
действуйте до прикладная тема прикладной
этот разговор
да спасибо вам большое удачи вам
уважаемый александр столяренко который
пишет по одной букве в чат таким образом
засоряя чья-то не давая возможность
другим людям написать то что они хотят
прекратить это делать в противном случае
мы вас забанен навсегда
татьяны из барнаула здравствуйте покоя
младшая качались я не знаю как сделать
так чтобы она захотела учиться и тебя от
13 лет она но она их себе воображают
и даже разговаривает с ними при этом она
не клапан то есть оно просто воображает
их они на самом деле она хорошо читают
любит современную фантастику типа перси
джексона она любит рисовать рисует очень
красивый закат и рассвет а то есть вот
эти вот
переливы очень крестился получается но
она совсем не хочет не посещать школу не
учится половинка записывать этом году
она просто не ходила в школу потому что
уже я отпустила потому что постоянные
вот эти вот напоминания школе они только
разделяют нас она сразу закрывается она
ругается на меня поэтому я вот так вот
отпустила но после разговора замочим
школы то есть через две недели нас
вызвали школы все-таки она такой
радостью пошла в школу что вот наконец и
внимание обратили она она ради меня
согласилась ходить школу но как бы уроки
на делать не собирается я смотрю сейчас
прошло уже вот это вот первая четверть
прослужил до
она немного границей говорит виде
прекрасная риса ходит школу ну то что
она иногда опаздывает как бы уже там не
прощать внимание
но на горит не учится она на уроках и
так рисует просто тут она присутствует
на уроках один раз его делала домашнее
задание то есть и только применимы там
где-то были в каком то хорошем
расположении духа скажите мне пожалуйста
у меня один вопрос у меня один вопрос
который который про сможет вы
оговорились а может
реально взволновался вы сказали что она
придумывает себе друзей что это значит
да у нее просто нет друзей она не умеет
дружить у нее проблемы были общением еще
с детского садика она как то так неумело
никогда дружить и было очень тяжело
всегда она вот если что-то как-то и
нужно как-то напрячься
сразу падает и все
не-не-не-не-не подождите татьяна про
друзей ответьте мне что значит
придумывает друзей что это значит просто
объяснить это сразу все он ён и
воображаемые четверо друзей и
анализировать это нам представляет она
просто очень часто 1 находится и она
себе представляет вот что рядом и
находится вот эти ее друзья я рад не
разговаривает и они непостоянные а не
могут друг с другом в ее воображении
ссориться крупных не разговаривать и
давно и эта история давно происходит
подобно уже очень давно то есть
подождите мы говорим о том что у нее и
она в реальности с людьми я сейчас грубо
скажу но просто скажите да или нет в
реальности с людьми предпочитает не
общаться общается с людьми воображаемыми
это выговориться
ну она не почему она предпочитает
общаться с людьми в реальности но если
ее обижают или еще что-то она
закрывается и она не знает как
реагируете
она обижается и это обижает и на вот
просто непонимание работает от поэтому
не общаюсь углом и другая тема подождите
в реальности у нее есть пусть не друзья
но но знакомые хорошие привет знакомы
школе хороших нет знакомых таких то вы
вот прям хорошие знакомые тоже таких
нету она периодически у нее то одна
подружка в школе появляется другая ну а
не контора заведут она как она меня
предала а потом я план давайте я понял
понял понял понял
значит у меня еще один под вопрос все
таки должен его задать а вот история с
воображаемыми друзьями вы когда-нибудь
вообще этим но занимались не замышлял с
неврологом советовались на эту тему
когда-нибудь спокойно что вы скажите мне
что говорят невролога не что говорит
алиса не говорю что это болезнь это не я
не я не говорю что это болезнь бы я
спрошу что она говорит о ничего она не
говорит таблетки от чего они не вы даже
не признает даже не начинайте
произносить название я ничего не понимаю
но давайте я скажу то что я думаю да
значит смотрите если алиса замечательная
девочка я в этом абсолютно уверен
наблюдается у врача во первых лукаш
должен знать
ответ на вопрос какие таблетки по какому
поводу ей дают таблетки это важно это
прям важно знать ответ на этот вопрос я
и вы стены не знаю нет
ценность это очень подождите но
подождите я видел и я бы у нас да я и
занимаюсь как следовать им сейчас
выступаю потому что я тяну из вас
информацию вы мне рассказываете частями
так дело не пойдёт яд я так ничего не
понимаю совсем да потому что если мы
берем ситуацию отдельно от того что у
нее есть какая-то и либо особенность
либо может быть проблема даже либо да я
вам ничем не помогу потому что если есть
человек доктор который понимает в
отличие от меня в чем состоит эта
проблема в первую очередь
обращаться нужно к нему при если речь
идет например о том что ей прописано
какие то лекарства сказать для какой-то
более активной деятельности или чего-то
нужно это знать я ж не знаю по вы
понимаете да потому что говорить об этой
ситуации так как будто так как будто все
в порядке но вам не поможет я могу я
могу да в любом случае я уверен если вы
сказали проблема неврологическая
проблема слушай ну я вам скажу я вам
скажу что вы задаете вопрос как сделать
так чтобы она захотела учиться этот
вопрос никак не как делать вот что
делать вот что нужно стараться делать
так чтобы на с интересом занималась тем
чего она хочет заниматься вы назвали
рисование например что касается
воображаемых друзей мне кажется сейчас я
не трогаю опять-таки неврологическую
часть этого вопроса мне кажется надо
проверить где в городе барнауле есть
хорошая театральная студия вот мне так
прям кажется да я не шучу я не шучу вы
зря смеетесь
я я говорю абсолютно серьезно да это
второе и третье
и 3 и третье проверьте пожалуйста
проверьте пожалуйста может ли она учится
частично на домашнем обучении это все
прям даем честно с ним нет нет нет мне
домой на домашнем обучении сама дома вот
что это значит я желаю вам удачи
столица на линии добрый вечер натальи
[музыка]
коляской могу визит к врачу и так далее
так далее делает состоит из любопытства
я должна спросить чего начал из ноябрь
манеж arti длинных к ведомому коля
пришли холода выходили гулять без
колядки
оформляется он садился нормально
процессе видимой
ему стало скучно он пару раз начала
капризничать
плакать кричать я зову то его оттуда
ногу
оттуда вытащила
сажала гарольд потому что мальчик ему
интересно и так далее тоже интересно
кстати не будем сказать в носить сексизм
в наши ряды да я-то как раз я как раз
подозревал что где то в какой-то момент
может вы торопитесь и все-таки его
как-то засунули жестковато немножко в
эту коляску думаю что нет не знаю это я
так просто в качестве версии
слушать следующее давайте не значит мы с
вами мы с вами начинаем проводить
длинный тренинг который условно
называется коляска и автомобильное
кресло
тренинг этот проводится до как говорят
тяжело в учении легко в бою
да у нас будет учение на самом деле и
учение будет устроена следующим образом
для начала нужно заново перестать
опасаться этих предметов этих гаджетов я
бы сказал да у него так или иначе
возникла возникали сложные отношения с
коляской с креслом неважно сейчас почему
да по той или иной причине значит нам
нужно чтобы эти отношения изменились
чтобы я делал на вашем месте во первых я
бы самозабвенно я разделю к коляску и
кресло хотя это бы один и тот же рецепт
давать я бы самозабвенно играл с
коляской вас коляска дом стоит ну и
отлично да пусть играет с ней пусть
играют пусть он садится в коляску когда
ему ничего не угрожает давайте посчитаем
под ну как как бы залезем в его голову
хотят невозможно конечно давайте
посчитаем что он видит в коляске или в
автомобильном кресле угрозу
да вы сейчас меня туда засунуты куда-то
повезут я не смогу вынести и так далее
так далее я бы заново исправляющие
впечатление это называется да я бы
создал заново это исправляющие
впечатление когда я могу просто посидеть
в коляске и с мамой побалдеть с мамой
похихикать и чего-нибудь может даже
съесть и так далее абсолютно та же
история происходит с машиной абсолютно
мы никуда не едем выходим гулять
спокойно садимся вместе на заднее
сидение в этой самой машине что-то там
съедаем песенку какую нибудь поем
книжечку какой-нибудь читаем стишок
какой-нибудь рассказываем игрушки
раскладываем вот это пройдет дима
точно-точно дим ты уверен я уверен
абсолютно это возьмет некоторое время
вот возьмет некоторое время потому что
всегда знаете зайти в ловушку
проще чем из нее выйти над ловушка не
страшная
я точно знаю еще и потому что я в общем
давал этот совет вы не 1 и даже в
программе как ты давал
и люди возвращались и говорили о
каких-то чудеса хотят чудес здесь
никаких нет как мы с вами понимаем вот
еще я в общем ответил если хотите
спросить можете до спросить но вообще в
общем это все отдельно нет когда
безопасности года 8 какая безопасность
отдельно от ситуации отдельно от
ситуации когда нам надо срочно куда-то
лететь срочно куда-то ехать мы
спокойненько
играем в колясочку играем в кресло
садимся и так далее также потихонечку
постепенно это немного времени берет в
этом занимает в этом возрасте немного
немного ему не 15 libra когда им нужно
осознать всю жизнь заново чего уж там
ужас какой кошмар а у вас абсцессе на
тему того что если не будет чистить зубы
они моментально выпадут конечно понятно
начало первым и
у меня тут к вам один совет наталья
дышим глубоко
это вы да пьём водичку и так далее и
тому подобное первое второе вы точно
замечали что этот человек года и 8
месяцев
очень во многом вас копирует очень очень
во многом но это естественно это не
вопрос а утверждения с моей стороны
потому что иначе он бы не научился
разговаривать и за ложку держать кбд
рыбы и так далее и так далее что мы
делаем зубами мы мы ничего не делаем мы
спокойненько идем и чистим себе зубы
себе свои чудесные зубы что они вас не
выпали ни в коем случае наталья мы
чистим мы не пристаем к нему на тему
того что ты должен сейчас потому что у
тебя спокойно положить а щетку
он поступит так как поступает мама
другое дело что вы
и здесь та же умудрились его уже
напугать и создать ему тягостное вот это
самое впечатление связи с чисткой зубов
ну значит возьмет некоторое время ничего
не поделаешь дети поступают так и
поступают их родители я спорю с вами на
все что угодно он мало видел вас в
чистящие зубы а жаль ну и чистить и все
adac займите своими зубами оставьте его
в покое займитесь своими зубами пусть
спокойно сожрет посту свою вкусненькую
детскую до
залезет щеткой в рот после там по
ковыряет пусть несколько дней на самом
деле зубы окажутся условно очищенными
они абсолютно чище нами вот собственно и
все пусть найдет в этом удовольствии
люди этого возраста делают то что
доставляет нам удовольствие как и мы с
вами кстати на самом-то деле но не уж
точно да проломить человек года и 8
невозможно то есть возможно силой
но это же не наш путь абсолютно немного
правда же поэтому спокойно идем и
дружище идиомы не волнуемся на эту тему
зубы не выпаду они только выросли у вас
еще не все выросли а вы уже их так
сказать хоронится да всё будет нормально
спокойненько чистим зубы вы с изумлением
обнаружите через неделю как он сам себя
чистит зубы ваши материнское сердце бы
стучаться часто-часто потому что вам
будет казаться недостаточно хорошо их
чистит но он их чистит
а дальше поможете посоветуете все быть
хорошо господи и вам тоже спасибо
большое не волнуйтесь жизнь только
начинается года 8 вас столько будет
поводу еще поволноваться пока можно
только радоваться вот я гарантирую вам
ручаюсь вам нет ни одной причины для
серьезного волнения честное пионерское
пока я прощаюсь и марины из
магнитогорска добрый вечер марина
да да да конечно вызывает страшный
пример хотелось бы услышать вы
недостаточно страшные то что вы жесткая
что у вас радио мне кажется включена
если то выключить его пожалуйста потому
что мы вам слышать только их у иначе
ну не намного но давайте попробуем да
пример пример пример пример
а как вы скажите мне пожалуйста а как он
marine marine а как он на это реагирует
вот ручка растеклась по портфелю как это
это это как он реагирует на пытку сейчас
вы меня вы мне описываете это ответ на
какой-то вопрос который видимо его
кто-то задает я спрошу как он на это
реагирует без без ваших вопросов а вы бы
хотели
а вы бы хотели чтобы он что делал вы
знаете что вы сейчас вы сейчас вы сейчас
ставите меня в ситуации когда должен
философствовать но какой вопрос такого
ответ итак философия дима zero
я должна вам сказать марина что все люди
разные и даже в одной семье дети разные
и аргумент что сказать другие устроены
иначе не работает и в моем случае
поверьте мне работает точно также да с
моими детьми они разные
это первый пункт моего философского
доклада второй пункт моего философского
доклада стоит следующим нам с вами не
поможет
если мы поймём причину отчего это
происходит согласно
не поможет ну хорошо я скоро такие
это гены это прапрабабушка такая была у
вас и что чем нам это помогло ничем
орального контакта отлично по повести
себя следующим образом а вести себя не
как ничего ничего не надо ничего не надо
никому объяснять
он
поверьте мне понимает что что то не так
это называется на досужим языке от
называется несобранность и так далее я
не знаю собранность и целью
несобранность во первых надо купить
такую ручку которая не протекает
это простой практический совет таких
ручек полно
да зачем носить ручку если такая у нас
есть проблема которая может протечь на
покупаем другой ролики они протекают у
каких других
а другие такие же гении как ваш сын а
другие на самом деле могут также такие
идеи выдавать как ваш сын
это извините набор такой как раньше было
в советское время
если ты берешь и если хочешь колбасу то
тебе придется взять ненужные я ни за что
ершик для туалета
да это набор такой у вас ребенок
прекрасные вы говорите добрый все такие
добрые как он самый добрый память
проведены
он самый добром и тогда тогда марина
марина
мариночка тогда это не высокий налог
если он самый добрый и самый прекрасный
самый умный у вас маленький налог я вас
поздравляю давайте послушаем рекламу и
договорим шикарная тема marine давайте я
поясню вам свою мысль про налог если мы
с вами предположим что все-таки характер
человек идет в наборе
и что-то за что-то говорят другим языком
то на самом деле вот тогда и понятно что
вы платите не высокий налог ну что
зашить куртку вам трудно сейчас ну
подождите marine marine но сейчас сейчас
ему от этого трудно я ведь задал вам
этот вопрос у меня ответили нет нет но
так и слава богу он действительно я я
верю вам на сто процентов я верю что он
очень умные очень добрый очень
понятливый он понимает безусловно что
что-то происходит не так
да он понимает это он понимает вы не
волнуйтесь ему достаточно того что
лучшая на свете мама марина говорит ему
ну так сказать со смешком
я полагаю слушай ну опять да такое
произошло на ничего мы зашьём он от
этого не не были вместе искать исправим
он от этого не не испортится даем
честное слово ну конечно нужно давать им
обратную связь
теперь почему это происходит по 1000
причин это может происходить но мне
кажется что это меняется у людей
постепенно
у разных людей я не самый собранный
человек нужно выпускается о себе ничего
с годами научил собираться тогда когда
нужно собраться и не сломать там ручку
или что-нибудь еще хотя бывает я я я
честно вам говорю я честно говорю
считайте что это что это такой налог
ничего не поделаешь обратная сторона
медали не худшее не просто не худшее а
довольно забавная лариса челябинска
пишет мне между прочим и посмотреть
вместе фильм невезучие
я согласен смотрели фильм невезучие
особенно старый вот старый который с
ришар материала смотрела внутрь по сми
ног шикарной ассоциация но вспомните
какой он шикарный симпатичный
харизматичный герой но посмотрите вместе
похихикаете только не назидательно не
дидактические да а посмейтесь над этим
вместе ничего страшного без того что
смотрите такой же я даем честное слово
вот честное слово я в данном случае
говорю конечно от себя да тут мне не
невелики и педагогические методы нужны в
этой ситуации но еще раз он это замечает
он в определенном смысле от этого может
переживать нет он не обязан вам это
показывать пройдет но пройдет у него
аккуратная мама насколько я понимаю
очень-очень у него аккуратно и братья
как я только что услышал вам будет ему
напоминать об этом и
и
вы помогать ему вот и все пишут мне лера
в данный момент он у нас в классе такой
мальчик растяпа был сейчас в городскую
думу баллотируется ночью короче говоря я
по нему сейчас слушатели много примеров
приведут и они все верные правда это я
не отмазывая смотри на от вас я даю
очень очень честный ответ и желаю вам
удачи и покоя пока всего доброго и
последняя на сегодня я полагаю татьяны
из петербурга я слушаю вас татьяна нас
не очень много времени давайте сразу
varus да я смотрю на часы поэтому я
постараюсь очень коротко так я бабушка и
значит внуку 10 лет и на протяжении этих
сергей скелет возникают вот с мамой
этого моего внука иногда очень
неприятной ситуации в которых я не знаю
как тебя вести
у вас мамой у него с мамой когда вот мы
втроём где-то или на прогулке или где-то
я вот знаю вы любите конкретные примеры
вот буквально на прошлой неделе ок у нас
произошел вот такой событие выпал снег
санкт-петербурге
это конечно праздник и вот мы идем в
этом году точно
этот район
а ребенок у нас у него немножко вот
особенности он называется такой да
иногда очень бурно себя ведет . всегда
контролирует удача этими книжками что-то
там и его разозлило он значит задел маму
у неё в руках была какая-то папка с
документами и папку упала
что она делает она начинает кричать
значит когда ты будешь другом интрига
включая голову и так далее вот я стою
пока в стороночке слушают татьяна вопрос
татьяну остается две минуты ответе не
успел я думаю я думаю что делать нужно
вот что я договорить с дочерью отдельно
надо дружище надо и нужно этом разговоре
сказать и нужно в этом разговоре сказать
что вы конечно будете его защищать
защищать не значит нападать на нее
но когда 10 лет человек в десять лет
должен чувствовать что у него есть
защита защита это когда не не мы не
говорим шумом они хорошо себя ведет на
моего обняли маму погладили
да но что делать если вы оказываетесь в
такой ситуации ведь если вы не щас
приводите пример этой агрессии со
стороной мама его с вами понимаем что он
учил он учится этой агрессии в это время
мы учимся в близких лучше чем у кого бы
то ни было он учится это агрессию
начаться именно такой реакции он эту
реакцию давайте я не самую малость вас
напугаю
но тем ни менее ну что поделаешь правда
он эту реакцию вернет она никуда не
денется вернет как только у неё
наберется сил и поэтому 10 лет но вот
дальше может быть поздно ничего не
поделаешь поговорите с дочерью как вы
можете ей помочь ей ей ему само собой
понятное дело что там и сдвг это особая
история как-нибудь поговорить снова как
мышцы помочь ей какое слово доченька мне
тебе сказать что успокоилась в этом
водичку с собой обнять поцеловать самое
главное чтобы она поняла что не в том
даже дело что она и вывод момент обижает
хотя это абсолютно неправильно она его
учит именно таким ответом татьяна желаю
вам удачи должен с вами прощаться и
прощаюсь со всеми до завтра дорогие
друзья
любви
[музыка]